[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제6화]
높이 차야지
지나갈게
바로 가자
대장
나 이따 주먹밥이랑
아이스크림 먹을 거야
- 가야 하는 거 아니었어?
- 아이스크림 먹으러 가자
좋지
빨리 가자
먼저 가서 주문할게
나도 갈래
가자
- 시끄러워
- 사장님
- 주먹밥 다섯 개 주세요
- 전 아이스크림이요
- 아이스크림 몇 개 더 주세요
- 전 녹두맛이요
대장, 넌 뭐 먹을래?
- 녹두맛
- 녹두맛?
- 녹두맛 두 개 주세요
- 왜 또 녹두맛 먹어?
난 이게 맛있던데
감사합니다, 사장님
가져왔다
방금 만든 거라
아주 뜨끈뜨끈해
먹어
너희 단톡방에
올라온 소식 봤어?
우리 다음 상대가
뤼징 국제고래
잘됐네
난 안 할래
뤼징 국제고면
장톈위도 있겠네
그렇겠지
그 자식 나한테
걸리기만 해 봐
만나면 가만 안 둘 거야
신수가 걔한테
얼마나 잘해 줬는데
말 한마디 없이 가 버리냐?
진짜 배은망덕한 놈이야
[1년 반 전
고등학교 1학년 2학기]
꾸물거리지 말고 서둘러
- 너 어디 가?
- 신수
- 빨리 와
- 장톈위
이리 와
나 전학 수속 밟느라 바빠서
이러고 있을 시간 없어
진짜 꼭 가야겠어?
장 코치님이
우릴 안 가르치셔도
리 선생님이 계시잖아
학교가 포기하지 않은 건
아직 기회가 있다는 뜻이야
리 선생님?
축구 코치 자격증도 없는
육상 선생님이잖아
진짜 그 사람이랑
평생 축구하려고?
내가 원하는 건
전문적인 훈련이야
여기서
시간 낭비하는 게 아니고
전문 코치가 없으면
다시 구하면 되잖아
근데 네가 가 버리면
이 팀은 완전히 해체되는 거야
해체되면 어때?
나랑 상관없는 일이야
난 전학 갈 거야
우리 3년 넘게
같이 축구 했잖아
이 팀이 너한테
아무 의미도 없어?
나한테는
축구 특기생으로
고등학교에 가고
뤼징 국제고에 스카우트된 게
의미 있는 일이야
신수
설마 나한테
팀워크 같은 소리 하려는 거면
난 관심 없어
♪ 세월은 물처럼 ♪
♪ 흔적도 없이 흘러가고 ♪
내가 바꿔 줄게, 대장
♪ 함께 꿈꾸던 우리
쉽사리 잠들지 못하네 ♪
♪ 때로는 먹구름이
드리우고 ♪
♪ 축축한 빗물이
삶의 구석구석을 적셔도 ♪
♪ 네 품 안에서 ♪
그 속도 봤어?
♪ 평행하던 우리 세상은
마침내 하나가 돼 ♪
♪ 낮과 밤이 흘러도 ♪
근데 천충즈 진짜 멋있더라
♪ 너의 눈동자 속에서 ♪
백핸드로 칼을 휘둘렀는데
'촥' 하고
♪ 진짜 나를 마주해 ♪
바로 그놈 신발 밑창을
베어 버리더라니까
♪ 꼭 안아 주기만 하면 ♪
신발 밑창을 베었다고?
진짜 딱 한 치 차이였어
♪ 너의 시선은
내 영혼 깊숙이 닿아 ♪
한 치?
한 치 차이가 얼마나 큰데
한 치면...
공 반납하러 왔어요
이 정도 차이려나?
♪ 무지갯빛 후광 아래 ♪
그러자 순식간에
♪ 아픈 지난날은
어제가 되고 ♪
안팎에 있던 사람들이...
코치님 아직 저기 계시네
♪ 반짝이는 아름다운 꿈은 ♪
♪ 내게는 닿을 수
없는 것 같지만 ♪
어디 아프신가 봐
♪ 추억은 스쳐 가는
한숨처럼 ♪
신경 쓰지 마
♪ 지난 상처를
다정히 어루만지고 ♪
어차피 난 가서
망신당할 생각 없어
♪ 우리는 손을 맞잡은 채
영원히 함께해 ♪
날도 더운데
교실에 가서
에어컨 쐬는 게 낫지
- 하긴
- 가자
계속 얘기해 줘, 대장
들어 봐
천충즈가 문을 열고 들어가니까
안에 있던 수십 명이 일어섰어
왕 코치님, 수업이
잘 안 풀리나 봐요
괜찮은데요
그냥 이렇게 계속
기다릴 거예요?
난 성의를 보여주는 중이에요
상대를 알아야
이길 수 있죠
쟤들 중학교 때
실력이 좋았다고 들었어요
준우승까지 했다던데요
우승을 해야
기억될 자격이 있죠
린 선생님
우승이 그렇게 중요해요?
나도 스스로에게
그 질문을 해 봤어요
근데 생각보다 침착하네요
내가 선생님 팀을 망쳐서
보고도 못 하게 될까 봐
겁나지 않아요?
사람을 썼으면 의심하지 말고
의심스러우면 쓰지 말아야죠
코치님 나름의 생각이
있을 거라고 믿어요
좋아요
다음 시합 상대가 정해졌어요
뤼징 국제고예요
자세 제대로 잡아
그래
가자
학생 자료는 교무처에
- 다 준비해 뒀어요
- 그럼요
네
고생하셨습니다
아닙니다
별거 아니에요
- 학교가 너무 예쁘네요
- 코치님
친구들한테 인사하고 올게요
그래, 다녀와
갑시다
알겠어요
- 그럼 너희 먼저 가
- 됐어
오랜만이네
오랜만이다
뤼징의 장 주장이
훙징 제8고에는 어쩐 일이야?
오늘 코치님 따라서
고1 때 자료도 받을 겸
온 김에
다음 시합 상대도 보려고
우리 마 코치님은
시 청소년 최우수
축구 지도자상도 받으셨어
대단하지?
너희 지금 코치는 누군데?
우리는...
설마 지금
코치도 없는 건 아니지?
진짜 불쌍하다
일찍 전학 가길 잘했지
안 그랬으면 너희처럼
축구도 못 하고
쓰레기가 됐을 거 아니야
- 아니...
지금 누구한테 쓰레기래?
말조심해
코치도 없는 놈들이 쓰레기지
내 말이 틀렸어?
훙징 주장
누구야?
네가 뭔데 쓰레기라고 욕해?
내가 틀린 말 했어?
너희는 그냥 쓰레기야
장톈위
말이 너무 심하잖아
말싸움이 무슨 실력이라고
실력으로 붙어
좋아
너희 둘이
날 막아 봐
좋아
패스!
나이스!
계속 힘내 보자
정말 멋있다
한 번 더 할까?
진짜 대단하다
한 번 더!
고마워
- 신수, 제법인데?
- 신수
잘했어
- 어때?
- 패스 괜찮았지?
뤼징 국제고 코치님이시죠?
저는 훙징 제8고 축구팀 코치
왕파입니다
뤼징 국제고
마 코치입니다
정말 끈기가 있네요
또 저기 앉아 있네
또 왔어
어제 네가 나한테
우리 코치님이
진심인 거 같다고 했지?
진짜야?
응, 내가 직접 봤어
그때도 둘 다 있었어
어제 원청예도 멋있었잖아
요즘 다들 수상해
도통 왜 그러는지 모르겠네
가서 물어볼까?
어제 우리 코치라고 인정했어
그럼 적어도 우릴
무시하는 건 아니라는 거잖아
그치?
사실 난 이해가 안 돼
매일 여기 앉아 있다면서
그냥 보고만 있는 건
아닐 거 아냐
안 그래?
가자
아니...
장허
- 진짜 가?
- 빨리 가 보자
린 선생님
저기...
푸신수가 할 말이 있대요
애들 정말 귀엽네
코치님
이유가 어찌 됐든
3일간 훈련에 빠진 건
잘못했습니다
죄송합니다
저희가 훈련 내용을
이해 못 했어요
게다가 코치님이
설명해 주실 생각도 없으셨고요
네, 저희는 죽도록 힘든데
코치님이랑 린 선생님은
한가롭게
과자나 드시고 계시잖아요
누가 봐도 멘털이 흔들리죠
아니...
지금 이거 뭐예요?
다른 사람들처럼
우리를 무시하고
대충 때우려는 거예요?
어떨 것 같은데?
제가 알면
뭐 하러 여쭤보겠어요?
코치님
일부러 우리
괴롭히시는 거예요?
일부러는 맞는데
괴롭히는 건지는
생각해 봐야겠어
코치님
왜 그러셨는지
말씀해 주실 수 있나요?
왜 그런 조깅 훈련을
시키셨는지요
너희가 이 질문을 하길
계속 기다렸어
왜 훈련 시작 전에는
아무도 안 물어봤어?
아니요
코치님이 명령하셨는데
우리한테
반항이라도 하라는 말씀이세요?
맞아요, 코치님한테
이것저것 여쭤보는 건
예의가 아니죠
우린 코치님 말씀만
들으면 되는 거고요
예의 바르면 경기에서 이기나?
내 지시에 동의하지 않으면서
굳이 내 말을
들을 필요가 있나?
코치님 말씀은
저희더러 코치님 지시를
판단하라는 건가요?
그래
맹목적인 복종은
사람을 무감각하게 만들어
경기장에서
선수가 지시만 받고
스스로 생각하지 않으면
범죄나 다름없어
생각하면서 훈련하라고
코치의 권위에
맹목적으로 복종하지 말고
매 훈련의 목적을 이해하고
가장 중요한 건
질문하고 의심하는 법을
배우는 거야
첫 수업은 끝났다
아직도 내가 너희를 무시하거나
괴롭힌다고
생각하는 사람이 있다면
내일부터 안 나와도 돼
린 선생님
왜 웃으세요?
아닌데
웃었잖아요
분명히 웃었어요
그렇지, 장허?
웃으셨어요
티는 안 났지만요
난 그냥
왕 코치님 첫 수업이
내 마음에 쏙 들어서 웃었어
이런 우연이 있네요
사실
사과하고 싶었어요
저기요
사과하고 싶다고요
이유는요?
어제까지만 해도
난 당신이
애들을 진심으로
가르칠 생각도 없이
대충
나를 속이려는 줄 알았어요
우선 난 약속을 어기지 않고
남을 속이는 것도 싫어해요
당신한테 약속한 건
나 자신과 약속한 거나
마찬가지예요
그나저나 린 선생님
나랑 한 약속은 잊지 마세요
걱정하지 마세요
마음에 새기고 있어요
경기 전까지
다 갚을게요
잘 자요, 훌륭한 코치님
멋진 척은
아직도 안 오네요
담당 선생님인데
어떡할 거예요?
하늘에선 비가 오고
사람은 밥을 먹어야죠
식사 시간까지
두 시간이나 남았어요
애프터눈 티는
인류의 식생활사에서
절대 빠질 수 없는 한 끼예요
살살 해
다른 걸로 줘
- 재촉하지 마
- 네가 해
재촉하지 마
- 이거 쓰면 돼?
- 손 떨지 마
얇은 걸로 바꿔
빨리 모기 좀 쫓아 줘
모기?
신경 쓰지 마
네가 그걸로 해
빨리해
- 친아오, 밀지 마
- 코치님 오셨어
- 빨리 가자
- 얼른
코치님 오셨으니까 그만해
- 빨리 가자
- 얼른
- 가자
- 우리 간다
- 서둘러
- 늦었어
- 가자
코치님 아이들이 왔네요
시간이 없어
- 코치님, 안녕하세요
- 린 선생님, 안녕하세요
코치님
저기...
죄송해요
어제 제가 목소리가 좀 컸죠
사과드릴게요
아무 말씀도 안 하시니까
저희가 민망하잖아요
훈련에 늦었잖아
그래도 고맙다
코치님, 드릴 게 있어요
이건 장 코치님이 두고 가신
스톱워치예요
저희가 중학교 때
입단한 후부터
장 코치님이 쓰던 건데
코치님이 떠나신 후에
아무도 안 썼어요
원래는 고장 났었는데
저희가 살짝
만져서 고쳤어요
줄도 새 걸로 갈았고요
깨끗하게 닦았으니까
한번 보세요
앞으로 코치님이
우리 새 코치님이니까
받아 주셨으면 좋겠어요
중요한 물건이니까
내가 대신 보관할게
코치님, 말씀은
계속 계시지는
않을 거란 뜻인가요?
내가 말했잖아
난 임시 코치라고
영원히 있겠다고
보장할 순 없어
하지만
내가 여기 있는 동안은
최선을 다할 거야
됐지?
- 네
그럼 우리도 월드클래스
- 코치님이 생겼네
- 정말 좋아요
사우샘프턴 출신이잖아
코치님
우리도 같이
먹어도 될까요?
내 건 안 되고
린 선생님 건 먹어도 돼
- 린 선생님
린 선생님
나한테 줄 선물은 있어?
- 훈련하자
- 그래
- 가자
- 훈련해야지
훈련부터 하자
가자
자
준비하자
가자
훈련해야지
오늘은 15m
왕복 달리기를 할 거다
총 3세트고
세트당 2분씩 쉬고
끝나면 제자리에서
잔발 30번을 뛰고
이어서 20m
직선 주로를 뛴다
또 뛰어야 해요?
코치님
깜빡하고 못 여쭤봤는데
오늘 훈련의 목적이 뭔가요?
체력 훈련이다
너무 오래 쉬어서
체력이 너무 약해
코치님, 훈련 강도가
너무 높잖아요
월드컵이라도 나가요?
그럼 너희가 대답해 봐
왜 날 코치로 불렀어?
보름 뒤면 시합이잖아요
맞아요, 훈련해서
상대 팀을 박살 내려는 거죠
그럼 이기기 위해서네
- 네
- 맞아요
이기려면 시합 강도에
적응해야지
제자리로
- 좋아요
- 할 수 있어요
- 가자
- 그래
- 집합
- 가자
훈련 시작!
가자
시작한다
속도 올려
손은 땅에 닿게 하고
버텨
장난기 넘치는 애들도
훈련할 땐 열정이 넘치네
내가
왕파를 해결해서 다행이지
손은 땅에 닿게 하라고
마지막 두 바퀴다
버텨라
코치님, 수고 많으세요
다들 이렇게 열심히 하니까
내가
도울 일은 없겠죠?
있을 수도 있어요
무슨 뜻이에요?
보조 코치요
이 뜻이지
괜한 말을 했네
왕파, 너 정말 독하다
반응 속도랑 집중력 훈련에
깃발까지 필요해요?
실물이 있어야
지휘하는 느낌이 살죠
린 선생님 생각은 어때요?
- 린 선생님, 고생하셨습니다
- 고생하셨습니다
저희는 갈게요
- 안녕히 계세요
- 저희 갈게요
- 가 보겠습니다
- 안녕히 계세요, 코치님
가겠습니다
꼬치 사 줘
- 꼬치 먹으러 가자
- 애들은 어때요?
난 그럼 안 갈래
저녁에 아르바이트 있어
체력은 엉망인데
정신력은 나쁘지 않아요
왜 그렇게 바빠, 신수
앞으로 시간은 많잖아요
선생님
코치님
오래 생각해 봤는데
앞으로 훈련에는
참여하지 못할 것 같아요
저는
육상부 훈련에
참가해야 하거든요
육상이
높은 순위도 따기 쉽고
체육 특기생으로 지원하면
대입 특별 전형에서
가산점도 받을 수 있어서?
사실
다 같이 있는 게
정말 즐거워요
하지만...
괜찮아
이해해
사람의 체력과 에너지는
한정돼 있잖아
이제
둘 중 하나를
선택해야 할 때가 온 거지
네 결정을 존중해
하지만 떠나기 전에
애들한테 제대로
작별 인사는 하는 게 좋겠어
네
감사합니다, 선생님
무슨 고민 있어요?
천웨이둥이
팀을 나간다고 하는데
너무 빨리 허락했나 싶어서요
좀 더 붙잡아야 했는데
더 붙잡으면
그 애의 죄책감만
더해졌을 뿐
결과가 바뀌진 않을 거예요
그렇겠네요
원래 임시로
인원수를 채우려고
온 거였잖아요
지금까지 버텨 준 것만 해도
대단한 거죠
왜 그렇게 태연해요?
팀원 한 명이 줄었잖아요
난 또 팀을 다 나한테 맡기고
손을 뗀 줄 알았죠
이런 사소한 일까지
신경 써요?
사소한 일은 아니죠
그래도 내가 담당 선생님인데
조금은 신경 써야죠
하지만 팀이 오래가려면
임시 선수는
애초에 좋은 방법이 아니에요
다크 초콜릿이에요
칼로리도 낮고 공짜예요
코치님, 한 수 가르쳐 주세요
린 선생님은
진짜 현실적이네요
천웨이둥이 누구 대타였죠?
원청예요
근데 아마 안 올 거예요
원청예라...
그럼 한번 보러 가죠
아까 말했잖아요
안 올 거라고요
걔는 상대하기 힘들어요
심리학 전공이면서
뭐가 힘들어요?
듣고 보니 일리가 있네요
그럼 도와줄 거죠, 코치님?
초콜릿이
얼마나 남았는지 봐야죠
린루
자
받아
간다
괜찮아, 다시 하자
어때요?
다음 팀
오늘은 좀 괜찮아요?
진실과 거짓 중에
뭘 들을래요?
슛을 쏴야지
천웨이둥이 팀을 나가서 그런가
애들 기분이 별로 안 좋네요
외부 요인에 쉽게 흔들리면
축구를 잘할 수 없어요
슛!
다들 아직 어리잖아요
[정페이양][린루][위밍]
내 생각엔
대단하신
전 사우샘프턴 코치님이
애들을 조금만
격려해 주면
- 컨디션이 확 오를 것 같아요
- 다음 조
얼른
우리가 기다리던 사람이 왔네요
친아오
너희 같은 오합지졸들이
어디서 감히 축구를 해?
당장 꺼져
왜 말려?
내가 틀린 말 했어?
실력도 없는 놈들
실력이 없다고?
그럼 넌 얼마나 잘하는데?
- 수비해!
- 수비!
수비!
왼쪽으로
침착하게 해, 발 뻗지 말고
- 내가 갈게
- 쫓아가
- 막아
- 막아야지
못 뚫게 막아
얼른 막으라고
내가 갈게
막으라고!
둘러싸
린루
- 날 왜 막아?
- 수비로 복귀해
공 보고 수비하라고
막아
내가 갈게
기술 좋다고 잘난 척은
쟤가 천웨이둥 대신
들어오면 좋겠다
저런 애 필요 없어
실력도 없는 놈들
그 더러운 입 좀 닥쳐
맞고 싶어?
- 진정해, 친아오
- 대장
일부러 자극하는 거야
푸신수, 착한 척 좀 그만해
역겨워
원청예
팀에 들어오기도 싫으면서
왜 시비를 걸어?
너희 같은 실력 없는 놈들이
학교 시설을 차지하고
시간 낭비하는 게 보기 싫어서
보기 싫으면 학교에
우릴 해산시켜 달라고 해
난 계속 축구할 거야
다음엔 날려 버리자
다음엔 이길 수 있어
앞으로 추가 훈련하자
다음엔 쟤 앞에서
꼭 골을 넣을 거야
다음에 우리 실력을 보여주자
시간 다 됐다
훈련 끝
[이틀 전]
뭘 보고 있어?
선생님
무슨 일이세요?
원청예 학생
내가 널 본 게
벌써 몇 번째야
아무렇지 않은 척하면서
애들 축구할 때
몰래 쓱 지나가더라
오해하신 것 같아요
길이 미끄러워서 그런 거지
애들을 본 게 아니에요
내려와
축구를 하고 싶어?
선생님
설마 저한테 축구팀에 들어와서
천웨이둥 자리를
대신하라는 건 아니시죠?
똑똑하네
그걸 어떻게 알았어?
그 삼류 팀에
언제 나갈지도 모르는
임시 선수가 있다는 걸
모르는 사람도 있어요?
그래서 하고 싶어?
전 쟤들이
웃음거리 되는 게 재밌어요
팀이 곧 해체될 거라
보지도 못하겠지만요
팀은 해체하지 않을 수 있어
대신 네 도움이 필요해
무슨 말씀이세요?
네가 팀에 들어오는 척하면
애들을 자극할 수 있어
투지를 불태우게 하는 거지
직접 보고 싶지 않아?
네 앞에서 애들이
얼마나 처참하게 지는지
그리고
세계적으로 유명한 코치인
왕파의 도움도 받고
제가 얻는 건 뭔데요?
뭘 원하는데?
만약 제가
월말 평가에서
전교 1등을 하고 싶다면요?
대입 시험 수석이면
도와줄 자격은 충분하지?
좋아요
거래하죠
전 뭘 하면 되죠?
친아오랑 쟤네들 보이지?
나는
네가 쟤들 앞에서
골을 넣은 다음에...
아주 신랄하게
비웃어 줬으면 좋겠어
간단하네요
저것 봐요
원청예가 오니까
애들이 살아나죠
사나운 물고기 한 마리가
모두의 투지를
불태운 것 같아요
이게 바로 메기 효과죠
근데 당신
당신 메기가 원하는 걸
줄 수 있긴 해요?
양심도 없는 놈
배은망덕한 놈
뻔뻔한 놈!
가만 안 둬
신수
수업 안 가?
무슨 수업?
마지막 물리 수업
알아듣긴 했냐?
난 하나도 모르겠더라
총알이 왜 하필
오르막길을 오르는
차에 박히는지
차 속도가 나랑
무슨 상관인데?
차를 안 쏘면 널 쏘겠지
입 좀 다물어 줄래?
우리가 못 알아들어도
신수는 열심히 필기할걸
너희 생각해 봤어?
우리 팀은 지금
10명밖에 없고
우리 실력도
다들 잘 알잖아
그래도 축구는 잘할 수 있잖아
너희 미래에 대해
생각해 봤어?
집안 사업을 물려받아야지
아빠가 그러셨어
공장에서 나사 조이는 게
회사원보다 낫다고
닥치는 대로 살아야지
난 프로게이머가 되고 싶어
그럴 재능은 없는 것 같지만
아니까 다행이다
프로게이머는 무슨
너 같은 애랑 엮이면
제대로 고생하는 거야
난 다른 거 먹을래
이게 더 맛있어 보이네
너 먹는 건 뭐야?
네가 집어 가
대장
진짜 나중에 공장에 가서
나사 조일 거야?
응
그때 되면
내가 공장을 제패할걸
네가 프로게이머 못 되면
내가 먹여 살릴게
신수
네 꿈은 뭐야?
난 대학에 가고 싶어
엄마가 아프신데
내가 대학에 붙으면
엄마가 기뻐하지 않을까 해서
신수
우리가 몇 년 동안
친구로 지냈는데
네 입에서
어머니 얘기하는 걸 듣네
엄마는
재혼하고 나서는
거의 안 오셨어
사이가 안 좋구나?
우리 중학교 때 기억나?
네가 아침을 안 먹어서
네 어머니가 찐빵을 들고
집에서 학교까지 쫓아오셨잖아
그때 엄청
부끄러웠지?
당연히 기억하지
내가 왜 널 인정하는지 알아?
그때
다들 우리 엄마가
뚱뚱하다고 놀렸는데
신수 너만
나랑 같이
애들이랑 싸워서
혼쭐을 내줬잖아
완전 상남자였어
저렇게 점잖은 애가
알고 보면 엄청 거칠어
이제 왜 그런지 알겠어?
너도 참
낳기만 하고 안 키우는 엄마가
세상에 어딨어?
엄마, 제가
신경을 안 쓰는 게 아니라
지금 남편이 푸하이성이랑
연을 끊으래요
안 그러면 이혼하겠다고요
푸하이성은 푸하이성이고
애는 애잖아
부탁해요, 엄마
나도 너처럼
엄마가 곁에 있었으면 좋겠어
지금은 엄마랑
사이가 좀 나아졌는데
엄마가 자꾸
날 피하는 것 같아
나는
진짜 열심히 하고 싶어
열심히 공부해서
대학에 가고 싶어
근데 아무리 노력해도
300등 안에도 못 들어
그래서
축구를 하려는 거구나
체육 특기생으로 들어가려고?
맞아
이게 유일한 길이야
이렇게 해야
엄마한테 증명할 수 있어
이건
나 혼자만의 일인데
너희까지 축구하느라
고생할 건 없어
난 수업 들으러 갈게
난 같이 축구해 줄게
연습 좀 더 하는 거잖아
맞아
축구는
너 혼자 하는 게 아니야
대장의 결정에 따를게
그래, 수업이나 가자
필기 잘해야 해
나중에 베끼게
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열
선생님
오늘 뵙기로
약속했었잖아요
준비해 놨어
감사합니다, 선생님
[고3학기 1학기
모의고사 시험지]
[린완싱]
몇 년 전 시험지를 주세요?
그것도 선생님 걸요?
이걸로 1등을 할 수 있어요?
당연하지
찾는 데 한참 걸렸어
대표적인 유형들이라
성적 올리는 데
도움이 될 거야
선생님
1등 하게 해 주시겠다고
약속하셨잖아요
아니면 축구팀 담당을
그만두신다고요
혹시 들어봤는지 모르겠네
에드워드 홀의
개인 공간 이론이라고
무슨 뜻이에요?
내 말은
네 성격상
남과 거리를 두는 편인데
지금 나랑 이렇게
가까이 서 있잖아
정상 범위를 넘어섰다는 말이지
내 짐작이 맞다면
네가
이렇게 애써서
내가 축구팀을 담당하는 걸
막는 걸 보니
팀 재결성을
막으려는 것 같은데?
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪